---
title: 引
description: GitHub 简介
toc: false
---

# 何为 GitHub

> GitHub 是一个用于版本控制和协作的代码托管平台。 它允许您和其他人随时随地协同处理项目。
>
> ["GitHub Docs-快速入门"](https://docs.github.com/zh/get-started/quickstart/hello-world#introduction)

简单来说，*GitHub* 是一个基于 *Git* 的开源代码托管云服务网站，主要用于开发者存储和管理其项目源代码，且能够追踪、记录并控制用户对其代码的修改。（甚至可以简单粗暴的把它当作一个网盘，用来存储任何东西。）



::card-grid
#title
为何使用 GitHub

#root
:ellipsis

#default
    ::card
    #title
    代码托管、版本管理

    #description
    *GitHub* 可以用来存储代码，同时可以记录每次代码的修改，方便查看和回滚。（他能记录的不仅仅是代码，还有文档、图片等等，只要是文件变更，都可以被记录。）
    ::

    ::card
    #title
    探索开源项目

    #description
    *GitHub* 是一个开源项目的托管平台，许多著名的开源项目都能在 *GitHub* 上找到。您可以使用它来探索和学习开源项目。最重要的是，在遵循其 License 的前提下，您可以随意使用、修改、这些开源项目。
    ::

    ::card
    #title
    便捷的协作

    #description
    *GitHub* 可以让多个开发者在同一个项目上合作开发，每个人都可以轻松地查看、编辑和合并代码。同时，*GitHub* 提供了许多协作工具，例如 *Pull Request*、*Issue* 等，可以方便地进行代码审查、问题跟踪和讨论等工作，从而提高协作效率。
    ::
::


::alert{type="warning"}
很多初学者会混淆 *GitHub* 和 *Git*，误认为 *GitHub* 就是 *Git*。 :br 
其实，*GitHub* 只是一个在线代码托管平台，*Git* 是一个版本控制系统，这两者是完全不同的东西。 :br
下面的两段文字将帮助您更好地理解这两者的区别。
::

::card
#title
Git

#description
*Git* 是一个开源的分布式版本控制系统，类似的有 *SVN*、*Mercurial* 等。*Git* 最初由 *Linus Torvalds* 开发，用于帮助管理 *Linux* 内核开发，经过多年的发展，*Git* 已经成为目前<s>最常用</s>的分布式版本控制系统。 :br
我们专门为 *Git* 写了一篇教程，您可以[点击此处](../git/0.introduction.md)跳转至相关章节。
::

::card
#title
GitHub

#description
*GitHub* 是一个基于 *Git* 的开源代码托管云服务网站，主要用于开发者存储和管理其项目源代码，且能够追踪、记录并控制用户对其代码的修改。 :br
类似的网站还有 [*GitLab*](https://about.gitlab.com/)、[*BitBucket*](https://bitbucket.org/)、[*Gitee*](https://gitee.com/) 等。
::

为了更好的学习 *GitHub*，我们建议您先做好如下准备：

- 了解 *Git* 的基本概念和使用方法（[Git 教程](../git/0.introduction.md)）
- 会使用命令行工具（[终端教程](../command-line/0.introduction.md)）
- 一个 *GitHub* 账号（[账号注册教程](../github/github-sign-up.md)）

