---
title: 插件推荐
description: VSCode 插件推荐
---

# 插件推荐

## 基础插件

1.**Code Runner**

:button-link[安装扩展]{href="vscode:extension/formulahendry.code-runner"}

功能：无需前置环境，一键运行各种常见语言的代码。

::alert{type="info"}
目前支持的语言有：**C, C++, Java, JavaScript, PHP, Python, Perl, Perl 6, Ruby, Go, Lua, Groovy, PowerShell, BAT/CMD, BASH/SH, F# Script, F# (.NET Core), C# Script, C# (.NET Core), VBScript, TypeScript, CoffeeScript, Scala, Swift, Julia, Crystal, OCaml Script, R, AppleScript, Elixir, Visual Basic .NET, Clojure, Haxe, Objective-C, Rust, Racket, Scheme, AutoHotkey, AutoIt, Kotlin, Dart, Free Pascal, Haskell, Nim, D, Lisp, Kit, V, SCSS, Sass, CUDA, Less, Fortran, Ring, Standard ML, Zig**和自定义命令。
::

2.**Project Manager**

:button-link[安装扩展]{href="vscode:extension/alefragnani.project-manager"}

功能：管理多个项目，快速切换项目。

::alert{type="warning"}
使用此插件前，请先自行了解并熟悉 *VSCode* 的工作区（Workspace）相关知识。
::

3.**GitLens**

:button-link[安装扩展]{href="vscode:extension/eamodio.gitlens"}

功能：增强 *VSCode* 默认 *Git* 的功能，提供更多的相关信息，能帮助你轻松高效的探索代码库及其历史演变。

4.**WakaTime**

:button-link[安装扩展]{href="vscode:extension/WakaTime.vscode-wakatime"}

功能：记录你的编程时间，自动提交到 *WakaTime* 服务器进行分析，你可以在 https://wakatime.com 查看的生成统计报告，了解自己的编程习惯。

5.**Markdown All in One**

:button-link[安装扩展]{href="vscode:extension/yzhang.markdown-all-in-one"}

功能：集成了撰写 *Markdown* 时所需的大部分功能，可以做到媲美付费编辑软件 [*Typora*](https://typora.io) 的体验。

::alert{type="info"}
*VSCode* 对 *Markdown* 有基础的支持（预览和编辑），更多信息请查阅 *VS Code* 官方文档。
::

6.**GitHub Copilot**

:button-link[安装扩展]{href="vscode:extension/GitHub.copilot"}

功能：在编写代码时，自动提供基于 *AI* 的代码建议，帮助你提高编码效率。

::alert{type="warning"}
*GitHub Copilot* 是一个 *VSCode* 插件，但是它的功能并不是由 *VSCode* 提供的，而是由 *GitHub* 提供的，需要有效的 *GitHub Copilot* 订阅才能够使用。:br 访问 https://github.com/features/copilot 来获取订阅，之后根据插件提示进行账户绑定即可。
::


## 美化插件

1.**Material Theme**

:button-link[安装扩展]{href="vscode:extension/Equinusocio.vsc-material-theme"}

主题美化，有 4 种主题色可供选择（均为深色系），让你的 *VSCode* 界面更加美观。

2.**Material Theme Icons**

:button-link[安装扩展]{href="vscode:extension/Equinusocio.vsc-material-theme-icons"}

图标美化，为 *VSCode* 的文件图标添加了更多的主题，让你的 *VSCode* 更加美观。

::alert{type="info"}
推荐配合上方的 *Material Theme* 一起使用。
::

3.**One Dark Pro**

:button-link[安装扩展]{href="vscode:extension/zhuangtongfa.Material-theme"}

主题美化，从 *Atom* 中发展出来的主题，有 4 种主题色可供选择（均为深色系），配色和风格都很好看。

4.**GitHub Theme**

:button-link[安装扩展]{href="vscode:extension/GitHub.github-vscode-theme"}

主题美化，由 *GitHub* 官方出品的主题，有深浅两种色系共 4 种主题可供选择，适合习惯 *GitHub* 风格的人使用。

5.**Ayu**

:button-link[安装扩展]{href="vscode:extension/teabyii.ayu"}

同时包含主题和图标美化，有深浅两种色系，共计 6 种主题，概括成三个词：简洁、明亮、优雅。其中的浅色系主题非常适合白天使用。


## 

