---
title: 引
description: 终端为何
toc: false
---

# 引

终端（*Terminal*）是指计算机系统中的一种软件。终端是一个命令行界面，通过终端用户可以使用指令与计算机系统进行交互。

::card-grid
#title
使用终端的原因：

#root
:ellipsis

#default
    ::card
    #title
    快速高效

    #description
    使用终端可以通过输入命令快速完成各种操作，比如文件管理、程序运行、网络连接等，无需鼠标操作更快捷高效。
    ::

    ::card
    #title
    可定制性强

    #description
    终端可以通过配置文件进行定制，比如设置快捷键、自定义命令等，使得操作更加方便和个性化。
    ::

    ::card
    #title
    可批量处理

    #description
    终端可以通过脚本批量处理大量文件或数据，自动化程度高，提高工作效率。
    ::

    ::card
    #title
    更好的远程控制

    #description
    终端可以通过SSH等协议进行远程控制，使得操作更加方便和灵活。
    ::

    ::card
    #title
    更好的学习和理解操作系统

    #description
    通过终端可以深入了解操作系统的内部机制和运行方式，提高了对操作系统的理解和掌握能力。
    ::
::

::alert{type="warning"}
在开始之前，请先分清两个概念：*Shell* 和 *Terminal*。
::

::card
#title
Shell

#description
*Shell* 是一个命令行解释器，它接收用户输入的命令，然后调用相应的程序来执行命令。
*Shell* 本身是一个程序，它可以通过命令行来启动，也可以通过配置文件来启动。
:br
*Shell* 有很多种，如：`bash`、`zsh`、`fish`、`csh`、`busybox`、`cmd`、`PowerShell` 等。
::

:br

::card
#title
Terminal

#description
*Terminal* 在此处指 *Terminal emulator*（终端模拟器）。
*Terminal* 是一个命令行界面，用于访问 *Shell*，允许用户与计算机系统进行交互。可连接本地计算机或远程计算机。
:br
*Terminal* 有很多种，如：`Windows Terminal`、`iTerm2`、`PuTTY`、`Konsole`、`GNOME Terminal` 等。
::

各种系统都自带了 *Shell*

- Windows 系统自带了 `cmd` 和 `PowerShell`
- macOS 系统自带了 `zsh`
- Linux 依据发行版不同而不同，如：`bash`、`zsh`、`fish`、`csh`、`busybox` 等
- FreeBSD 系统自带了 `tcsh`

同时，各种系统都自带了 *Terminal emulator*

- Windows11 系统自带了 `Windows Terminal`， Windows10 系统自带了 `Windows Console`
- macOS 系统自带了 `Terminal`
- Linux 依据发行版不同而不同，如：`GNOME Terminal`、`Konsole`、`xterm`、`rxvt` 等
 